Endi Android resurslari
nima ekanligini
va ularni turli xil papkalarga
joylashtirishingiz mumkinligini bilib oldingiz.
Keling, ushbu papkalarda
saqlangan resurslar
haqida gaplashamiz.
Ilova kompilyatsiya qilinganida, Android-da
AAPT deb nomlangan vosita ishga tushiriladi.
Va bu R class ni yaratadi.
Bu shunchaki R.Java fayli
va men sizga bir misolni ko‘rsataman.
U sizning S directory dagi barcha
resurslar ID sini o‘z ichiga oladi,
shuning uchun siz qo‘shgan barcha
resurslar uchun murojaat qiladigan id bor.
ID formati resurs turiga asoslangan
va barcha Java grafik resurslari uchun
u R.drawable formati bo‘ladi.
Barcha matnli resurslar uchun R.string,
nuqta, keyin satr nomi,
bizning holatda bu “hello”
formulasi qo‘llaniladi.
E’tibor bering, resursga ikkita
usuli bilan kirishingiz mumkin.
Java kodida bu quyidagi formatda bo‘ladi:
R, nuqta, resurs turi, nuqta, resurs nomi.
Ammo XML da @ belgisi ishlatiladi,
masalan - @, keyin resurs turi, satr, "/",
keyin resurs nomi - bizning
holatda bu "hello".
Quyida turli resurslar va ularga
kirish usullariga misollar keltirilgan.
Bu eng keng tarqalgan bir nechta
resurs turlaridir, lekin ulardan
boshqa juda ko‘plari ham mavjud.
Shuni yodda tutingki,
Java kodi doim R, nuqta,
resurs turi, nuqta va
resurs nomi bilan boshlanadi.
Bunda istalgan nom bersa bo‘ladi.
Va XML da bu @,
resurs turi, "/" va
resurs nomi bo‘ladi.
Keling, MainActivity.Java
faylida resursning
barcha ID larini topamiz.
Men Android Studio-da qidirish
buyrug‘ini ochmoqchiman.
Men Cmd + F ni ishlatmoqchiman, yoki agar
siz Windows-da bo‘lsangiz, Ctrl + F dan foydalanishingiz mumkin.
Bu yerda qidiruv oynasi paydo bo‘ladi.
Men quydagini qidirishni boshlayman - bosh
harfli R, nuqta, keyin faqat bosh harfli
R ni topish uchun
match case belgilayman.
Birinchi topilgan ma‘lumot - bu
R.layout.activity_main havolasidir.
Bu qiziq, chunki biz
main layout fayliga
murojaat qilmoqdamiz.
Main activity XML faylini
yuklash kerakligini shunday tushunadi.
Bu ajoyib, to‘g‘rimi?
Keyingi havolani ko‘rib chiqaylik.
Yaxshi.
DispleyQuantity metodida bizda
R.id.quantity_text_view ga
havola bor.
Ya’ni, bu ViewId ga
murojaat qiladi.
Aniqroq aytadigan bo‘lsak - TextView ga.
Umid qilamanki, jumboqning
savollariga javob topilayapti.
Java kodidagi ushbu View ga
murojaat qilish orqali, numberOfCoffees ni
ko‘rsatish uchun ilova ishi
davomida uni yangilashimiz mumkin.
Keling, keyingi holatni
ko‘rib chiqaylik.
Shunday qilib,
displayMessage metodida biz
R.id.order_summary_text_view
havolasini ko‘ramiz.
Biz bu yerda, ushbu xabar bilan yangilashimiz
uchun, buyurtma tarkibini aks
etadigan TextView ga
murojaat qilmoqchimiz.